Repository: python/python-docs-ja
Catalog: faq/programming.po
Languages: ja

source: Programming FAQ
ja: プログラミング FAQ

source: Contents
ja: 内容

source: General Questions
ja: 一般的な質問

source: Is there a source code level debugger with breakpoints, single-stepping, etc.?
ja: ブレークポイントやシングルステップ実行などを備えたソースコードレベルデバッガはありますか？

source: Yes.
ja: はい。

source: Several debuggers for Python are described below, and the built-in function :func:`breakpoint` allows you to drop into any of them.
ja: Python 用のデバッガについては次に解説してあり、組み込みの :func:`breakpoint` 関数でそれらのデバッガに処理を移せます。

source: The pdb module is a simple but adequate console-mode debugger for Python. It is part of the standard Python library, and is :mod:`documented in the Library Reference Manual <pdb>`. You can also write your own debugger by using the code for pdb as an example.
ja: pdb モジュールは簡素にして十分な Python のコンソールモードデバッガです。これは Python の標準ライブラリに含まれているもので、 :mod:`ライブラリリファレンスマニュアルにドキュメントがあります <pdb>` 。 pdb のコードを手本にして自分用のデバッガを書くこともできます。

source: The IDLE interactive development environment, which is part of the standard Python distribution (normally available as `Tools/scripts/idle3 <https://github.com/python/cpython/blob/main/Tools/scripts/idle3>`_), includes a graphical debugger.
ja: Python に同梱されている統合開発環境の IDLE は通常の Python の配布形態の一部 (普通は `Tools/scripts/idle3 <https://github.com/python/cpython/blob/main/Tools/scripts/idle3>`_ から利用可能) であり、グラフィカルなデバッガを含んでいます。

source: PythonWin is a Python IDE that includes a GUI debugger based on pdb. The PythonWin debugger colors breakpoints and has quite a few cool features such as debugging non-PythonWin programs. PythonWin is available as part of `pywin32 <https://github.com/mhammond/pywin32>`_ project and as a part of the `ActivePython <https://www.activestate.com/products/python/>`_ distribution.
ja: PythonWin は、pdb をベースとした GUI デバッガを含む Python IDE です。Pythonwin デバッガは、ブレークポイントの色付けや非 PythonWin プログラムのデバッグなどの素敵な機能をたくさん持っています。PythonWin は `pywin32 <https://github.com/mhammond/pywin32>`_ プロジェクトの一部、あるいは `ActivePython <https://www.activestate.com/products/python/>`_ ディストリビューションの一部として利用可能です。

source: `Eric <https://eric-ide.python-projects.org/>`_ is an IDE built on PyQt and the Scintilla editing component.
ja: `Eric <https://eric-ide.python-projects.org/>`_ は PyQt や Scintilla editing component をもとにした IDE です。

source: `trepan3k <https://github.com/rocky/python3-trepan/>`_ is a gdb-like debugger.
ja: `trepan3k <https://github.com/rocky/python3-trepan/>`_ は gdbライクなデバッガです。

source: `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`_ is an IDE with debugging tools that integrates with version-control software.
ja: `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`_ はバージョン管理ソフトと一緒になったデバッグツールを備えた IDE です

source: There are a number of commercial Python IDEs that include graphical debuggers. They include:
ja: 商業のグラフィカルデバッガ付き Python IDE もあります。例えば:

source: Are there tools to help find bugs or perform static analysis?
ja: バグの発見や静的解析に役立つツールはありますか？

source: `Pylint <https://pylint.pycqa.org/en/latest/index.html>`_ and `Pyflakes <https://github.com/PyCQA/pyflakes>`_ do basic checking that will help you catch bugs sooner.
ja: `Pylint <https://pylint.pycqa.org/en/latest/index.html>`_ と `Pyflakes <https://github.com/PyCQA/pyflakes>`_ は、バグの早期発見に役立つ基本的なチェックを行います。

source: Static type checkers such as `Mypy <http://mypy-lang.org/>`_, `Pyre <https://pyre-check.org/>`_, and `Pytype <https://github.com/google/pytype>`_ can check type hints in Python source code.
ja: `Mypy <http://mypy-lang.org/>`_, `Pyre <https://pyre-check.org/>`_, `Pytype <https://github.com/google/pytype>`_ などの静的型チェッカーは、 Python ソースコードにある型ヒントをチェックできます。

source: How can I create a stand-alone binary from a Python script?
ja: どうしたら Python スクリプトからスタンドアロンバイナリを作れますか？

source: You don't need the ability to compile Python to C code if all you want is a stand-alone program that users can download and run without having to install the Python distribution first. There are a number of tools that determine the set of modules required by a program and bind these modules together with a Python binary to produce a single executable.
ja: ユーザがダウンロードでき、Python ディストリビューションをインストールせずに実行できるようなスタンドアロンプログラムだけでいいなら、Python を C コードにコンパイルできなくても構いません。プログラムに対して必要なモジュールを選び、そのモジュールを Python バイナリに束縛して一つの実行可能ファイルにまとめる多くのツールがあります。

source: One is to use the freeze tool, which is included in the Python source tree as `Tools/freeze <https://github.com/python/cpython/tree/main/Tools/freeze>`_. It converts Python byte code to C arrays; with a C compiler you can embed all your modules into a new program, which is then linked with the standard Python modules.
ja: 一つは freeze ツールで、Python ソースツリーに `Tools/freeze <https://github.com/python/cpython/tree/main/Tools/freeze>`_ として含まれています。これは Python バイトコードを C 配列に変換します。すべてのモジュールを新しいプログラムに埋め込む C コンパイラで、そのプログラムは Python モジュールにリンクされます。

source: It works by scanning your source recursively for import statements (in both forms) and looking for the modules in the standard Python path as well as in the source directory (for built-in modules). It then turns the bytecode for modules written in Python into C code (array initializers that can be turned into code objects using the marshal module) and creates a custom-made config file that only contains those built-in modules which are actually used in the program. It then compiles the generated C code and links it with the rest of the Python interpreter to form a self-contained binary which acts exactly like your script.
ja: これはあなたのソースの (両方の形式の) import 文を再帰的にスキャンし、import されたモジュールを標準の Python パスと (組み込みモジュールのある) ソースディレクトリから探します。そして Python で書かれたモジュールのバイトコードを C コード (marshal モジュールでコードオブジェクトに変換できる配列) に変換し、実際にそのプログラム内で使われている組み込みモジュールだけが含まれたカスタムメイドの設定ファイルを作成します。そして生成された C コードをコンパイルして Python インタプリタの残りとリンクし、元のスクリプトと全く同じように動作する自己完結的なバイナリを形成します。

source: The following packages can help with the creation of console and GUI executables:
ja: 以下のパッケージはコンソールやGUIの実行ファイル作成に役立ちます。

source: Are there coding standards or a style guide for Python programs?
ja: Python プログラムのためのコーディングスタンダードやスタイルガイドはありますか？

source: Yes. The coding style required for standard library modules is documented as :pep:`8`.
ja: はい。標準ライブラリモジュールに求められるコーディングスタイルは :pep:`8` として文書化されています。

source: Core Language
ja: コア言語

source: Why am I getting an UnboundLocalError when the variable has a value?
ja: なぜ変数に値があるのに UnboundLocalError が出るのですか？

source: It can be a surprise to get the :exc:`UnboundLocalError` in previously working code when it is modified by adding an assignment statement somewhere in the body of a function.
ja: もともと動いていたコードが、関数の本体のどこかに代入文を加えるという変更をしたら :exc:`UnboundLocalError` を出すのには驚くかもしれません。

source: This code:
ja: このコード:

source: works, but this code:
ja: は動きますが、このコード:

source: results in an :exc:`!UnboundLocalError`:
ja: は :exc:`!UnboundLocalError` になります:

source: This is because when you make an assignment to a variable in a scope, that variable becomes local to that scope and shadows any similarly named variable in the outer scope. Since the last statement in foo assigns a new value to ``x``, the compiler recognizes it as a local variable. Consequently when the earlier ``print(x)`` attempts to print the uninitialized local variable and an error results.
ja: これは、あるスコープの中で変数に代入を行うとき、その変数はそのスコープに対してローカルになり、外のスコープにある同じ名前の変数を隠すからです。foo の最後の文が ``x`` に新しい値を代入しているので、コンパイラはこれをローカル変数であると認識します。その結果、先の ``print(x)`` が初期化されていないローカル変数を表示しようとして結果はエラーとなります。

source: In the example above you can access the outer scope variable by declaring it global:
ja: 上の例では、グローバルであると宣言することで外のスコープにアクセスできます:

source: This explicit declaration is required in order to remind you that (unlike the superficially analogous situation with class and instance variables) you are actually modifying the value of the variable in the outer scope:
ja: この明示的な宣言は (表面的には似ているクラスとインスタンス変数の例とは違って) あなたは実際は他のスコープの変数の値を変えようとしているのだ、ということを知らせるのに必要です:

source: You can do a similar thing in a nested scope using the :keyword:`nonlocal` keyword:
ja: 同様のことを、ネストされたスコープで :keyword:`nonlocal` 予約語を使うことでもできます:

source: What are the rules for local and global variables in Python?
ja: Python のローカルとグローバル変数のルールは何ですか？

source: In Python, variables that are only referenced inside a function are implicitly global. If a variable is assigned a value anywhere within the function's body, it's assumed to be a local unless explicitly declared as global.
ja: Python では、関数内で参照されるだけの変数は暗黙的にグローバルとなります。 関数の本体のどこかで値が変数に代入されたなら、それは明示的にグローバルであると宣言されない限り、ローカルであるとみなされます。

source: Though a bit surprising at first, a moment's consideration explains this. On one hand, requiring :keyword:`global` for assigned variables provides a bar against unintended side-effects. On the other hand, if ``global`` was required for all global references, you'd be using ``global`` all the time. You'd have to declare as global every reference to a built-in function or to a component of an imported module. This clutter would defeat the usefulness of the ``global`` declaration for identifying side-effects.
ja: 最初はちょっと驚くでしょうが、少し考えると納得できます。一方では、代入された変数に :keyword:`global` を要求することで、意図しない副作用を防げます。他方では、グローバルな参照の度に ``global`` が要求されてしまうと、 ``global`` を使ってばかりになってしまいます。ビルトイン関数やインポートされたモジュールの内容を参照するたびにグローバル宣言をしなければならないのです。その乱雑さは副作用を特定するための ``global`` 宣言の便利さよりも重大です。

source: Why do lambdas defined in a loop with different values all return the same result?
ja: ループの中で異なる値で定義されたラムダ式が、同じ値を返すのはなぜですか？

source: Assume you use a for loop to define a few different lambdas (or even plain functions), e.g.::
ja: for ループを使って、少しずつ異なるラムダを定義 (もしくは簡単な関数) するとします。例えば::

source: This gives you a list that contains 5 lambdas that calculate ``x**2``. You might expect that, when called, they would return, respectively, ``0``, ``1``, ``4``, ``9``, and ``16``. However, when you actually try you will see that they all return ``16``::
ja: これで ``x**2`` を計算する 5 つのラムダのリストが得られます。それらを呼び出したとき、それぞれ ``0``、``1``、``4``、``9``、``16`` を返すと予想するかもしれません。しかし実際にやってみると、全て ``16`` が返ってくるのを目にするでしょう::

source: This happens because ``x`` is not local to the lambdas, but is defined in the outer scope, and it is accessed when the lambda is called --- not when it is defined. At the end of the loop, the value of ``x`` is ``4``, so all the functions now return ``4**2``, i.e. ``16``. You can also verify this by changing the value of ``x`` and see how the results of the lambdas change::
ja: これは、``x`` がラムダにとってのローカル変数ではなく外側のスコープで定義されていて、ラムダが定義されたときでなく呼び出されたときにアクセスされるために起こります。ループが終わった時点では ``x`` は ``4`` であり、従って、全ての関数は ``4**2`` つまり ``16`` を返します。このことは ``x`` の値を変えてみることで検証でき、ラムダの返り値がどのように変わるのか観察できます::

source: In order to avoid this, you need to save the values in variables local to the lambdas, so that they don't rely on the value of the global ``x``::
ja: これを避けるためには、グローバルの ``x`` の値に依存しないために、ラムダにとってのローカル変数に値を保存する必要があります::

source: Here, ``n=x`` creates a new variable ``n`` local to the lambda and computed when the lambda is defined so that it has the same value that ``x`` had at that point in the loop. This means that the value of ``n`` will be ``0`` in the first lambda, ``1`` in the second, ``2`` in the third, and so on. Therefore each lambda will now return the correct result::
ja: ここで、``n=x`` は新しいラムダにとってのローカル変数 ``n`` を作成し、ラムダが定義されるときに計算されるので、ループのその時点での ``x`` と同じ値を持っています。これは、1 つ目のラムダでは ``n`` の値は ``0`` になり、2 つ目では ``1``、3 つ目では ``2`` 以下同様、となることを意味します。従って、それぞれのラムダは今や正しい値を返すようになりました::

source: Note that this behaviour is not peculiar to lambdas, but applies to regular functions too.
ja: この動作はラムダに特有なものではなく、通常の関数にも適用されることに注意してください。

source: How do I share global variables across modules?
ja: グローバル変数をモジュール間で共有するにはどうしたらいいですか？

source: The canonical way to share information across modules within a single program is to create a special module (often called config or cfg). Just import the config module in all modules of your application; the module then becomes available as a global name. Because there is only one instance of each module, any changes made to the module object get reflected everywhere. For example:
ja: 一つのプログラムのモジュール間で情報を共有する正準な方法は、特別なモジュール (しばしば config や cfg と呼ばれる) を作ることです。単に設定モジュールをアプリケーションのすべてのモジュールにインポートしてください。このモジュールはグローバルな名前として使えます。それぞれのモジュールのただ一つのインスタンスがあるので、設定モジュールオブジェクトに対するいかなる変更も全体に反映されます。例えば:

source: Note that using a module is also the basis for implementing the singleton design pattern, for the same reason.
ja: なお、同じ理由から、モジュールを使うということは、シングルトンデザインパターンを実装することの基礎でもあります。

source: What are the "best practices" for using import in a module?
ja: モジュールで import を使う際の「ベストプラクティス」は何ですか？

source: In general, don't use ``from modulename import *``. Doing so clutters the importer's namespace, and makes it much harder for linters to detect undefined names.
ja: 一般的に ``from modulename import *`` を使ってはいけません。そのようにするとインポータの名前空間は汚染され、linter が未定義の名前を発見することが難しくなります。

source: Import modules at the top of a file. Doing so makes it clear what other modules your code requires and avoids questions of whether the module name is in scope. Using one import per line makes it easy to add and delete module imports, but using multiple imports per line uses less screen space.
ja: モジュールはファイルの先頭でインポートしてください。これによってコードが必要とする他のモジュールが明確になり、モジュール名がスコープに含まれるかどうかに迷わなくなります。行に一つのインポートにすると、モジュールのインポートの追加と削除が容易になりますが、行に複数のインポートにすると画面の領域が少なく済みます。

source: It's good practice if you import modules in the following order:
ja: 次の手順でモジュールをインポートするのが、良い習慣になります:

source: standard library modules -- e.g. :mod:`sys`, :mod:`os`, :mod:`argparse`, :mod:`re`
ja: 標準ライブラリモジュール -- 例 :mod:`sys`、:mod:`os`、:mod:`argparse`、:mod:`re`

source: third-party library modules (anything installed in Python's site-packages directory) -- e.g. :mod:`!dateutil`, :mod:`!requests`, :mod:`!PIL.Image`
ja: サードパーティのライブラリモジュール (Python の site-packages ディレクトリにあるもの) -- 例 :mod:`!dateutil`、:mod:`!requests`、:mod:`!PIL.Image`、など

source: locally developed modules
ja: 自前で開発したモジュール

source: It is sometimes necessary to move imports to a function or class to avoid problems with circular imports. Gordon McMillan says:
ja: 循環参照の問題を避けるために、インポートを関数やクラスに移すことが必要なときもあります。Gordon McMillan によれば:

source: Circular imports are fine where both modules use the "import <module>" form of import. They fail when the 2nd module wants to grab a name out of the first ("from module import name") and the import is at the top level. That's because names in the 1st are not yet available, because the first module is busy importing the 2nd.
ja: 循環参照は両方のモジュールが "import <module>" 形式のインポートを使っていれば大丈夫です。二つ目のモジュールが最初のモジュールから名前を確保しようとして ("from module import name")、そのインポートがトップレベルにあると駄目です。最初のモジュールが二つ目のモジュールをインポートするのに忙しくて、最初のモジュールの名前が利用可能になっていないからです。

source: In this case, if the second module is only used in one function, then the import can easily be moved into that function. By the time the import is called, the first module will have finished initializing, and the second module can do its import.
ja: この状況では、二つ目のモジュールが一つの関数の中でのみ使われているならば、そのインポートは簡単に関数の中に移せます。インポートが呼ばれたとき、最初のモジュールは初期化を完了していて、二つ目のモジュールは自分のインポートをできます。

source: It may also be necessary to move imports out of the top level of code if some of the modules are platform-specific. In that case, it may not even be possible to import all of the modules at the top of the file. In this case, importing the correct modules in the corresponding platform-specific code is a good option.
ja: プラットフォーム依存のモジュールがあるときには、インポートをトップレベルの外に動かすことも必要です。この場合、ファイルの先頭ではすべてのモジュールをインポートすることさえできないかもしれません。この場合は、対応するプラットフォームに合わせたコードで正しいモジュールをインポートすることを選ぶと良いです。

source: Only move imports into a local scope, such as inside a function definition, if it's necessary to solve a problem such as avoiding a circular import or are trying to reduce the initialization time of a module. This technique is especially helpful if many of the imports are unnecessary depending on how the program executes. You may also want to move imports into a function if the modules are only ever used in that function. Note that loading a module the first time may be expensive because of the one time initialization of the module, but loading a module multiple times is virtually free, costing only a couple of dictionary lookups. Even if the module name has gone out of scope, the module is probably available in :data:`sys.modules`.
ja: 循環参照の問題を避けたりモジュールの初期化にかかる時間を減らしたりしたいなら、単にインポートを関数定義の中などのローカルなスコープに移してください。この手法は多くのインポートがプログラムがどのように実行されるかに依存しなくてよいときに特に有効です。ある関数の中でのみモジュールが使われるのなら、インポートをその関数の中に移すことを考えてもいいでしょう。なお、モジュールを読み込む最初の回はモジュールの初期化の時間のために高価になりえますが、複数回目にモジュールを読み込むのは事実上無料、辞書探索の数回のコストだけで済みます。モジュール名がスコープから外れてさえ、そのモジュールはおそらく :data:`sys.modules` から利用できるでしょう。

source: Why are default values shared between objects?
ja: なぜオブジェクト間でデフォルト値が共有されるのですか？

source: This type of bug commonly bites neophyte programmers. Consider this function::
ja: この種のバグがよく初心者プログラマに噛み付きます。この関数を考えてみてください::

source: The first time you call this function, ``mydict`` contains a single item. The second time, ``mydict`` contains two items because when ``foo()`` begins executing, ``mydict`` starts out with an item already in it.
ja: 初めてこの関数を呼び出した時、``mydict`` には一つの要素があります。二回目には、``foo()`` が実行されるときに ``mydict`` には初めから一つの要素をすでに持っているので、``mydict`` には二つの要素があります。

source: It is often expected that a function call creates new objects for default values. This is not what happens. Default values are created exactly once, when the function is defined. If that object is changed, like the dictionary in this example, subsequent calls to the function will refer to this changed object.
ja: 関数の呼び出しによって、デフォルトの値に対する新しいオブジェクトが作られるのだと予想しがちです。実はそうなりません。デフォルト値は、関数が定義されたときに一度だけ生成されます。この例の辞書のように、そのオブジェクトが変更されたとき、その後の関数の呼び出しは変更後のオブジェクトを参照します。

source: By definition, immutable objects such as numbers, strings, tuples, and ``None``, are safe from change. Changes to mutable objects such as dictionaries, lists, and class instances can lead to confusion.
ja: 定義の時に、数、文字列、タプル、``None`` など、イミュータブルなオブジェクトを使うと変更される危険がありません。辞書、リスト、クラスインスタンスなどのミュータブルなオブジェクトは混乱のもとです。

source: Because of this feature, it is good programming practice to not use mutable objects as default values. Instead, use ``None`` as the default value and inside the function, check if the parameter is ``None`` and create a new list/dictionary/whatever if it is. For example, don't write::
ja: この性質から、ミュータブルなオブジェクトをデフォルト値として使わないプログラミング手法がいいです。代わりに、``None`` をデフォルト値に使い、そのパラメタが ``None`` である時にだけ、関数の内部で新しいリスト/辞書/その他をつくるようにしてください。例えば、こう書かずに::

source: but::
ja: 代わりに::

source: This feature can be useful. When you have a function that's time-consuming to compute, a common technique is to cache the parameters and the resulting value of each call to the function, and return the cached value if the same value is requested again. This is called "memoizing", and can be implemented like this::
ja: この性質が便利なこともあります。時間のかかる計算を行う関数があるときに使われる一般的な技法は、関数が呼び出されるごとにパラメタと結果の値をキャッシュし、再び同じ値が要求されたらキャッシュされた値を返すというものです。これは "memoizing" と呼ばれ、このように実装されます::

source: You could use a global variable containing a dictionary instead of the default value; it's a matter of taste.
ja: デフォルト値の代わりに、辞書を含むグローバル変数も使えます。これは好みの問題です。

source: How can I pass optional or keyword parameters from one function to another?
ja: オプションパラメータやキーワードパラメータを関数から関数へ渡すにはどうしたらいいですか？

source: Collect the arguments using the ``*`` and ``**`` specifiers in the function's parameter list; this gives you the positional arguments as a tuple and the keyword arguments as a dictionary. You can then pass these arguments when calling another function by using ``*`` and ``**``::
ja: 関数のパラメータリストに引数を ``*`` と ``**`` 指定子 (specifier) で集めてください。そうすれば、位置引数をタプルとして、キーワード引数を辞書として得られます。これで、他の関数を呼び出すときに ``*`` と ``**`` を使ってそれらの引数を渡せます::

source: What is the difference between arguments and parameters?
ja: 実引数と仮引数の違いは何ですか?

source: :term:`Parameters <parameter>` are defined by the names that appear in a function definition, whereas :term:`arguments <argument>` are the values actually passed to a function when calling it. Parameters define what :term:`kind of arguments <parameter>` a function can accept. For example, given the function definition::
ja: :term:`仮引数 (parameter) <parameter>` は関数定義に表れる名前で定義されるのに対し、 :term:`実引数 (argument) <argument>` は関数を呼び出すときに実際に渡す値のことです。仮引数は関数が受け取ることの出来る:term:`実引数の型 <parameter>`を定義します。例えば、以下のような関数定義があったとして::

source: *foo*, *bar* and *kwargs* are parameters of ``func``. However, when calling ``func``, for example::
ja: *foo*、*bar*、*kwargs* は ``func`` の仮引数です。一方、``func`` を呼び出すときには、例えば::

source: the values ``42``, ``314``, and ``somevar`` are arguments.
ja: ``42``、``314``、``somevar`` という値は実引数です。

source: Why did changing list 'y' also change list 'x'?
ja: なぜ list 'y' を変更すると list 'x' も変更されるのですか?

source: If you wrote code like::
ja: 次のようなコードを書いたとします::

source: you might be wondering why appending an element to ``y`` changed ``x`` too.
ja: どうして ``y`` への要素の追加が ``x`` も変更してしまうのか疑問に思うかもしれません。

source: There are two factors that produce this result:
ja: このような結果になる2つの要因があります:

source: Variables are simply names that refer to objects. Doing ``y = x`` doesn't create a copy of the list -- it creates a new variable ``y`` that refers to the same object ``x`` refers to. This means that there is only one object (the list), and both ``x`` and ``y`` refer to it.
ja: 変数とは、単にオブジェクトを参照するための名前に過ぎません。 ``y = x`` とすることは、リストのコピーを作りません -- それは ``x`` が参照するのと同じオブジェクトを参照する新しい変数 ``y`` を作ります。つまり、あるのは一つのオブジェクト(この場合リスト)だけであって、 ``x`` と ``y`` の両方がそれを参照しているのです。

source: Lists are :term:`mutable`, which means that you can change their content.
ja: リストは :term:`mutable` です。内容を変更出来る、ということです。

source: After the call to :meth:`~list.append`, the content of the mutable object has changed from ``[]`` to ``[10]``. Since both the variables refer to the same object, using either name accesses the modified value ``[10]``.
ja: :meth:`~list.append` 呼び出しの後、ミュータブルオブジェクトの内容が ``[]`` から ``[10]`` に変わります。 変数が同じオブジェクトを参照しているので、どちらの名前であっても変更された値 ``[10]`` にアクセスします。

source: If we instead assign an immutable object to ``x``::
ja: 代わりに ``x`` にイミュータブルを代入すると::

source: we can see that in this case ``x`` and ``y`` are not equal anymore. This is because integers are :term:`immutable`, and when we do ``x = x + 1`` we are not mutating the int ``5`` by incrementing its value; instead, we are creating a new object (the int ``6``) and assigning it to ``x`` (that is, changing which object ``x`` refers to). After this assignment we have two objects (the ints ``6`` and ``5``) and two variables that refer to them (``x`` now refers to ``6`` but ``y`` still refers to ``5``).
ja: この場合ご覧の通り ``x`` と ``y`` はまったく同じではありませんね。これは整数が :term:`immutable` だからで、 ``x = x + 1`` は整数の ``5`` の値を変更しているのではありません; 代わりに新しいオブジェクト(整数 ``6``)を作って ``x`` に代入しています (つまり ``x`` が参照するオブジェクトが変わります)。この代入の後では私たちは 2 つのオブジェクト(整数の ``6`` と ``5``)を持っていて、2 つの変数はそれらを参照しています(``x`` はいまや ``6`` を参照していますが ``y`` は ``5`` を参照したままです)。

source: Some operations (for example ``y.append(10)`` and ``y.sort()``) mutate the object, whereas superficially similar operations (for example ``y = y + [10]`` and :func:`sorted(y) <sorted>`) create a new object. In general in Python (and in all cases in the standard library) a method that mutates an object will return ``None`` to help avoid getting the two types of operations confused. So if you mistakenly write ``y.sort()`` thinking it will give you a sorted copy of ``y``, you'll instead end up with ``None``, which will likely cause your program to generate an easily diagnosed error.
ja: ある演算 (たとえば ``y.append(10)``, ``y.sort()``) がオブジェクトを変更する一方で、外見上は似た演算 (たとえば ``y = y + [10]``, :func:`sorted(y) <sorted>`) は新しいオブジェクトを作ります。Python では一般に (そして標準ライブラリの全てのケースで)、このような 2 つのタイプの演算にまつわる混乱を避けるために、オブジェクトを変更するメソッドは ``None`` を返します。ですからもしあなたが誤って ``y`` の複製の並び替えをするつもりで ``y.sort()`` と書いた場合に結果手にするのは ``None`` でしょうから、あなたのプログラムは簡単に診断出来るエラーを起こすでしょう。
